- 개발>풀스택>데이터>ESG
- 우리가 만드는 건 브라우저 안의 서비스
- 웹-거미줄, 브라우저-거미, 구글-서비스, 크롬- 브랜드
- 내일까지는 개발 환경을 구축할 것임
- 컴퓨터는 디스크랑 메모리가 가장 중요한 기반임

> 계속 있음으로 인해 피로도가 있어 없애버리는 방법
> EX) 블랙베리 핸드폰에서 자판기를 없애버리는
> 기존에 내가 갖고 있는 내용과 구분해서 파악할 수 있는 서비스가 필요하지 않을까? </aside>
- 언어는 자연 언어와 프로그래밍 언어 두 가지로 나뉨. 나는 지금 어학원에 온 것이다
- 부동산 업자들을 디벨로퍼라고 함. 크리에이터나 메이커라하지 않고 디벨로퍼라고 하는 이유는 땅에다가 만들기 때문임. 우리가 하는 개발에서의 땅은 디스크와 메모리임. 디스크에다가 만들거야. 로컬의 반대점은 글로벌임.
- 로컬에서 만든걸 글로벌로 가야하기 때문에 JDK를 사용하는 것임
- 로컬디스크-프로그램파일즈에 다 다운받음. 86짜리는 옛날거임
- 상대경로 상대경로
- 프로젝트 = 폴더 = 디렉토리, 프로그램=완성형 / 그래서 최종발표회는 프로그램을 발표하게 되는 것
- cd (change directory) 폴더 경로 복붙 > 엔터 > cursor + 스페이스 + 점 + 엔터 >
- 내컴퓨터 폴더추가하는거랑, 커서에서 자바로 만드는 거랑 똑같은 행위임
- 커서에서 파일 이름은 대문자로 시작해야해. 파일이름에 확장자를 적지 않으면 txt(디폴트)가 되는거고, 확장자를 적어야 파일이 되는 것.
- 커서에서 오른쪽 위에 뉴챗 누르면, 얘가 지피티처럼 작동할거야. 명령하면 코딩해줌
- keep 과 run 차이점
- cmd 창 = 커서 안에서는 터미널 창임
- ** 커서 실행할 때 바탕화면 바로가기로 들어가면 안되고, 내컴퓨터 폴더 [project] 들어가서 경로 복사하고, 윈도우 R로 cmd 창 열어서 확인 누르고 ‘cd 경로복붙(마우스우클릭하면 바로 입력 됨)입력 > ‘cursor .’ 엔터누르면 커서 창 열릴거고, 터미널 탭 열어서 ‘java —version’ 엔터 누르면 다운이 된건지 확인할 수 있음. 그러고 다시 java **M**ain 엔터 누르면 Main 탭 열리면서 실행할 수 있어. 그러면 뉴 챗에서 명령한 코딩을 실행할 수 있어. 터미널 창에서 헬로우월드가 프린트되는 걸 알 수 있음
- 바이브코딩, 커서로 코딩 지피티가 있는거지만 사람에게는 도메인 지식이 필요. 이제는 코딩을 잘하는 건 필요없어. 도메인지식이 중요한 것임
- 저장소=디스크, 메모리 / 읽는 애= cpu (터미널 칸에 적히는 거)
- .class .java 차이. 자바에서 만든걸 cpu가 알아듣지 못하니까 class로 변환해준다고 생각하면 돼. 그래서
- keep은 java 코드생성 / run은 생성된 자바 코드를 class로 바꿔라
- 소스코드=클래스파일의 원천. 완성품이 아니라 준비하는 곳
- 시작어 퍼블릭↔ 프라이빗
- 퍼블릭 없거나 프라이빗이라 적으면 프라이빗임. 디폴트가 프라이빗인 것. 퍼블릭으로 적으면 그 때 퍼블릭임. 프라이빗은 어떤 조건에서만 보여라 라는 느낌임
- 대중소괄호: 스퀘어 펌? 라운드
- 첫 중괄호 안이 메모리, 메인이라는 땅(영역, scope) 설정
- 메인을 대문자로 쓰면 클래스, 소문자로 쓰면 매쏘드임
- system.out : 화면, [system.in](http://system.in) : 키보드
- method 안에 if가 존재. method 안에 4개를 만들거야
- 클랫스 스콥 안에 메소드 스콥 있는거 중괄호
- 선언 다음에 호출을 해야해.
- 메소드에서 ‘void’는 ‘끝이다’임
---

- Calculator.java를 입력창으로 끌고, 스크립트에 [// 덧셈 메소드 선언]을 적은 다음, 그 줄을 입력창에 복붙해서 ,입력 후 [여기에 10과 5로 덧셈이 이뤄지는 코드를 작성해줘]로 명령
    
- 계산기 어플입니다 적는 문구 밑에 [// 덧셈 메소드 호출]를 적은 다음, 입력창에 Calculator.java를 끓어 넣고, 호출 줄을 복사해서 입력하고 [ , ] 입력 후 [여기에 호출하는 코드를 작성해줘]를 명령
    
- Calculator.java를 입력창에 끌고 컴파일 명령
    
- Calculator.java를 입력창에 끌고와서 [여기에서] 입력하고, 선언 부분에서 { } 모두 포함되게 긁어서 입력창에 복붙하고, [ , ] 입력 후 [10과 5를 스캐너로 변수로 만들어줘] 명령
    

- 단축키
    
    - 윈도우 E → 내컴퓨터
    - 윈도우 SHIFT C → 스크린샷
    - 윈도우 r > cnd 입력
    
    - . 은 here 라고 생각하면 돼